---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Computer/计算机相关/dotnet/快捷键/VS快捷键/","created":"2025-03-20T16:13:00","updated":"2025-04-04T20:59:53.229+08:00"}
---


---

# [VS快捷键](https://learn.microsoft.com/zh-cn/visualstudio/ide/default-keyboard-shortcuts-in-visual-studio?view=vs-2022)

改变C#标准：[https://www.cnblogs.com/CreateMyself/p/8988706.html](https://www.cnblogs.com/CreateMyself/p/8988706.html)
## 快速插入

- 快速插入**for循环**：先输入for，再按一下 tab
- 快速插入**简略属性**：输入prop，再按一下tab
	- 快速插入完整属性：propfull + tab

- 快速插入**构造方法**：ctor + tab
- 快速插入**console.writeline**：cw + tab
- **实现接口**：alt + enter，alt + shift + F10
- 在**光标**所在行的上面或下面**插入一行**
	- 组合键“Ctrl+Enter”：在当前行的上面插入一个空行；
	- 组合键“Ctrl+Shift+Enter”：在当前行的下面插入一个空行。


## 注释

- **注释**
	- 行注释：ctrl + / 或 “Ctrl+E+C”
	- 块注释：ctrl + shift + /
	- 快速添加#region-#endregion: Ctrl+k+s

- **格式化代码**：ctrl + e+d (加了Codist插件后不顶用了，得用ctrl + k+d)

## 内容相关

- **调用智能提示**
	- 方法1：使用组合键“Ctrl+J”；
	- 方法2：使用组合键“Alt+→”。

- **竖向选中**：按住 alt 点鼠标
	- 框式选择：使用组合键“Shift+Alt+方向键（或 alt + 鼠标）”即可完成框式选择。框式选择允许你同时对代码行和列进行选择。

- **移动调整代码**
	1. 调整一行：按住Alt键同时，按方向键上或下可以调整代码的顺序
	2. 同时移动多行：
		1. 先按住Shift+Alt 然后按上或下选中多行，有条竖线产生；
		2. 然后只松开Shift键，按上下方向键移动多行。

- **跳转到指定的某一行**
	- 方法1：组合键“Ctrl+G”；
	- 方法2：单击状态栏中的行号。

- **转到定义**：f12
	- 回到原页面：ctrl + -（减号）
- **光标跳**到另一个同级花括号： Ctrl+}

- 回到上一个光标位置/前进到下一个光标位置
	- 回到上一个光标位置：使用组合键“Ctrl + -”；
	- 前进到下一个光标位置：“Ctrl + Shift + - ”。

- **复制/剪切/删除**整行代码
	- 如果你想**复制**一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+C”来完成复制操作，而无需选择整行。
	- 如果你想**剪切**一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+X”来完成剪切操作，而无需选择整行。
	- 如果你想**删除**一整行代码，只需将光标移至该行，再使用组合键“Ctrl+L”来完成剪切操作，而无需选择整行。

- **撤销/反撤销**
	- 撤销：使用组合键“Ctrl+Z”进行撤销操作；
	- 反撤销：使用组合键“Ctrl+Y”进行反撤销操作。

- **查找和替换**
	- 查找：使用组合键“Ctrl+F”；
	- 替换：使用组合键“Ctrl+H”。
- **重命名**
	- ctrl + r

- **向前/向后搜索**
	- 使用组合键“Ctrl+I”；
	- 键入待搜索文本（将光标移至搜索词输入框位置即可开始输入）；
	- 键入搜索文本后，可以使用组合键“Ctrl+I”及“Ctrl+Shift+I”前后定位搜索结果，搜索结果会被高亮显示。
	- 要结束搜索，可以按“ESC”键或者点击查找框右侧的关闭按钮。

- **大小写转换**
	- 转小写：使用组合键“Ctrl+ U”；
	- 转大写：使用组合键“CTRL + SHIFT + U”。



- **快速切换窗口**
	- 使用组合键“Ctrl+Tab”（此时可以打开IDE的导航，获得鸟瞰视图）。

- **全屏显示/退出全屏显示**
	- 使用组合键“ SHIFT + ALT + ENTER

## 折叠代码段

- 折叠所有代码：Ctrl+M+O
- 展开所有代码：Ctrl+M+L
- 折叠/展开 当前代码：Ctrl+M+M

## 调试相关

1. 设置断点：F9。
2. 调试（启动）：F5；
3. 调试（重新启动）：使用组合键“Ctrl+Shift+F5”；
4. 调试（开始执行不调试）：使用组合键“Ctrl+F5”；
5. 调试（逐语句）：F11；
6. 调试（逐过程）：F10；
7.  跳出： shift+F11





始建于：2025-3-20-16：13